---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Установка
description: Установка
---

# Пользовательская страница 404

Вы можете создать настраиваемую страницу с ошибкой 404, которая будет отображаться при попытке получить доступ к несуществующей странице вашего сайта.
Как вы это сделаете, зависит от того, где размещен ваш сайт.

## Использование GitHub Pages или Netlify

Некоторые хосты, такие как GitHub Pages и Netlify, автоматически настраиваются на поиск файла с именем `404.html` в корне
уровня вашего сайта. Если ваш сайт Jigsaw использует красивые URL, вы можете указать `permalink` в файле для вашего пользовательского
404 страница, чтобы `.html` Расширение сохраняется:

> Источник/404.md

```yaml 
---
extends: _layouts.master
section: content
permalink: 404.html
---

### Sorry, that page does not exist.
```

Обратите внимание, что переднюю часть YAML также можно использовать в файлах Blade, поэтому вы можете сделать то же самое, используя файл Blade
названный `404.blade.php`.

При этом будет создан файл с именем `404.html` в разделе Вашего сайта `build` каталог.

## Использование сервера Nginx

Вы можете создать свой пользовательский файл 404 как `404.md` или `404.blade.php` в вашем исходном каталоге, и если ваш сайт Jigsaw
используя красивые URL-адреса, он будет выведен как `/404/index.html`:

> Источник/404.md

```yaml
---
extends: _layouts.master
section: content
---

### Sorry, that page does not exist.
```

При размещении сайта на сервере Nginx вам потребуется настроить параметр `error_page` в настройках вашего сервера
`nginx.conf`
или в конкретном файле конфигурации, который Nginx использует для вашего сайта.

Эти конфигурационные файлы обычно находятся в `/etc/nginx/`, хотя их расположение зависит от сервера. Если ваш сайт
управляется с помощью Laravel Forge, например, конфигурационный файл для вашего сайта будет находиться по адресу
`/etc/nginx/sites-enabled/{name-of-your-site}`; его также можно редактировать с помощью опции Forge «Редактировать конфигурацию Nginx» в
тем 
Меню "Файлы".

После того, как вы нашли свой файл конфигурации Nginx, добавьте следующую строку в `server` блок:

```nginx
error_page 404 /404;
```

Кроме того, если его там еще нет, убедитесь, что следующая строка отображается в разделе вашего файла конфигурации
Это начинается с `location ~ \.php$ {`:

```nginx
fastcgi_intercept_errors on;
```

После того как вы перезапустите сервер Nginx, он будет искать страницу с ошибкой `/404/index.html` в вашем каталоге сборки всякий раз, когда
Кто-то переходит на страницу, которой не существует.
