---
title: Цвет
description: Configure Algolia DocSearch with the Jigsaw docs starter template
extends: _core._layouts.documentation
section: content
---

# Цвет

В текущей версии SIMAI Framework реализована более гибкая и логичная система управления цветами. В отличие от предыдущих версий, в которых использовалась фиксированная палитра цветов для формирования модификаторов и интерфейсных элементов, теперь введена единая цветовая схема на основе токенов.

**Цветовая схема** — это набор токенов, формируемых на базе цветовых примитивов по определённым правилам. Эти токены используются в дизайне и при создании модификаторов, что упрощает работу с цветами, снижает количество цветовых модификаторов и делает процесс их применения более наглядным и структурированным.

Фреймворк поддерживает две основные цветовые темы: **светлую** и **тёмную**, обеспечивая универсальность и адаптацию интерфейса под различные условия.

# Новый подход к использованию цвета

SIMAI Framework использует обновлённый подход к управлению цветом, вдохновлённый концепциями Google Material 3, но адаптированный для веб\-проектов. Изменения учитывают особенности веб\-разработки, упрощая реализацию состояний элементов без добавления дополнительных слоёв, как это сделано в Material 3\.

Ключевым отличием является использование трёх основных акцентных цветов: **primary**, **secondary** и **tertiary**, а не одного, как в традиционных схемах. Это позволяет создавать более гибкую визуальную иерархию:

* **Primary** — насыщенный цвет для самых важных и требующих внимания элементов. Его рекомендуется применять точечно, не более одного ключевого элемента на экране.  
* **Secondary** — приглушённый оттенок primary для повторяющихся элементов, таких как меню, кнопки списков или вкладки.  
* **Tertiary** — акцентирующий цвет, выделяющий элементы, отличающиеся от основных. Он помогает обратить внимание на важные детали, не затмевая основной акцент.

Такой подход к работе с акцентами создаёт гармоничную иерархию и упрощает восприятие интерфейса пользователями.

# Цветовая палитра

Цветовая палитра включает следующие основные группы цветов: **Primary**, **Secondary**, **Tertiary**, **Error**, **Success**, а также три дополнительных цвета без тонов — прозрачный, белый и чёрный.

Система формирования палитры основана на цветовой схеме HCT (Hue, Chroma, Tone), используемой в Material Design 3\. Подход к генерации тонов схож с документацией Material Design 3 (подробности: [Material Design Color System](https://m3.material.io/styles/color/system/overview)). Для каждого цвета используется набор из 16 тонов: 98, 95, 90, 85, 80, 70, 60, 50, 40, 35, 30, 25, 20, 15, 10, 5\. Тона 100 и 0 заменяются белым и чёрным соответственно.

# Генератор цветов

Для создания цветовой палитры SIMAI Framework предлагает собственный генератор, построенный на основе генератора Google.

* Генератор SIMAI: [http://sf5.simai.pro/ru/bx/color/](http://sf5.simai.pro/ru/bx/color/)  
* Генератор Google: [https://m3.material.io/theme-builder/](https://m3.material.io/theme-builder/#/)

Процесс генерации:

1. Пользователь выбирает цвет с помощью пикера или загружает изображение. При загрузке изображения на основе квантования выделяется основной цвет.  
2. Выбранный цвет конвертируется в цветовую схему HCT и формирует палитры Primary, Secondary, Tertiary.

**HCT-параметры:**

* **Hue** (оттенок): цветовой круг (0–360°).  
* **Chroma** (насыщенность): чем выше, тем "чище" цвет.  
* **Tone** (тон): яркость или светлота (0 – чёрный, 100 – белый).

Пример значений для генерации цветов (по умолчанию):

| Цвет | Hue | Chroma |
| :---- | :---- | :---- |
| **Primary** | Задаётся пользователем | Задаётся пользователем |
| **Secondary** | Как у Primary | 20 (можно менять от 15 до 30\) |
| **Tertiary** | Primary \+ 60\. Если значение больше 360, то вычитается 360\. | 40 (можно менять от 30 до 50\) |
| **Neutral** | Как у Primary | 5 (можно менять от 0 до 10\) |
| **Error** | 25 (можно менять от 20 до 30\) | 85 (можно менять от 50 до 100\) |
| **Warning** | 60 (можно менять от 55 до 80\) | 60 (можно менять от 40 до 60\) |
| **Success** | 145 (можно менять от 135 до 165\) | 65 (можно менять от 30 до 100\) |

Применяя настройки яркости, оттенка и насыщенности, дизайнеры и разработчики могут получить желаемую палитру для интерфейса.

При создании UI Kit были использованы следующие значения:

| Цвет | Hue | Chroma |
| :---- | ----- | ----- |
| **Primary** | 265 | 85 |
| **Secondary** | 265 | 20 |
| **Tertiary** | 325 | 40 |
| **Error** | 25 | 85 |
| **Warning** | 60 | 60 |
| **Success** | 145 | 65 |

Для Neutral доступны три варианта (Grey Primary, Gray Blue, Grey) с настроечными параметрами Hue и Chroma:

| Цвет | Hue | Croma |
| :---- | ----- | ----- |
| **Grey Primary** | 265 | 5 |
| **Gray Blue** | 235 | 10 |
| **Grey** | 0 | 0 |

Благодаря гибкой системе формирования палитры и токенов, а также поддержке различных тематик (светлой и тёмной), SIMAI Framework упрощает работу с цветом и делает интерфейсы более понятными, функциональными и эстетичными.