---
title: Контрольные точки
description: Configure Algolia DocSearch with the Jigsaw docs starter template
extends: _core._layouts.documentation
section: content
---

# Контрольные точки

Контрольные точки в SIMAI Framework используются для адаптивного изменения стилей интерфейса в зависимости от ширины экрана. Они задают диапазоны размеров, позволяя настраивать модификаторы и стили для разных устройств. В текущей версии фреймворка контрольные точки переведены на переменные, что обеспечивает гибкость и лёгкость их настройки.

## Связь условий адаптивности и контрольных точек

Контрольные точки используются для определения условий адаптивности модификаторов, позволяя адаптировать интерфейс под различные размеры экранов и устройства. 

## Переменные контрольных точек

Для каждой контрольной точки используется переменная, что позволяет легко изменять их значения централизованно. Контрольные точки адаптированы из Bootstrap с учётом следующих условий:

* Размер контрольной точки должен соответствовать системе размеров фреймворка.  
* Значения контрольных точек делятся на 12 без остатка (при 1rem \= 16px) для поддержания 12-колоночной системы.

| Переменная               | Значение | Размер |
|--------------------------| ----- | ----- |
| `\--sf-breakpoint-sm` | \--sf-g8 | 576px |
| `\--sf-breakpoint-md` | \--sf-h2 | 768px |
| `\--sf-breakpoint-lg` | \--sf-h5 | 960px |
| `\--sf-breakpoint-xl` | \--sf-h8 | 1152px |
| `\--sf-breakpoint-xxl` | \--sf-i2 | 1536px |

## Описание контрольных точек

* **sm (small)**: Используется для экранов шириной от 576px. Эта точка применяется для настройки стилей на небольших устройствах, таких как мобильные телефоны.  
* **md (medium)**: Для экранов шириной от 768px, подходит для настройки отображения на планшетах.  
* **lg (large)**: Активируется на экранах шириной от 960px. Применяется для настройки интерфейса на более крупных планшетах и малых десктопных устройствах.  
* **xl (extra large)**: Используется для экранов шириной от 1152px. Это точка, на которой настраиваются десктопные устройства среднего и крупного размера.  
* **xxl (extra extra large)**: Применяется для очень больших экранов шириной от 1536px. Подходит для адаптации интерфейсов под большие мониторы и широкоформатные экраны.

## Префиксы для контрольных точек

Для использования контрольных точек в модификаторах SIMAI применяется система префиксов:

| Префикс | Значение | Размер |
| -- | ----- | ----- |
| нет | \<--sf-breakpoint-sm | \<576px |
| `sm` | ≥--sf-breakpoint-sm | ≥576px |
| `md` | ≥--sf-breakpoint-md | ≥768px |
| `lg` | ≥--sf-breakpoint-lg | ≥960px |
| `xl` | ≥--sf-breakpoint-xl | ≥1152px |
| `xxl` | ≥--sf-breakpoint-xxl | ≥1536px |

**Примеры использования:**

* **md:p-1** — отступ p-1 активируется на экранах шириной от 768px.  
* **lg:bg-primary** — устанавливает фоновый цвет bg-primary на экранах от 960px.  
* **xxl:max-width-80** — задаёт максимальную ширину контейнера на экранах от 1536px.

## Разделение на мобильные и десктопные устройства

Фреймворк также разделяет устройства на мобильные и десктопные в зависимости от ширины экрана. Контрольные точки до lg (960px) относятся к мобильным устройствам, а точки от lg и выше — к десктопным.

Переменные:

| Переменная | Значение | Размер |
| ----- | ----- | ----- |
| `\--sf-breakpoint-desktop` | \--sf-breakpoint-lg | 960px |

| Контрольная точка | Значение | Размер |
| ----- | ----- | ----- |
| `mobile` | \<--sf-breakpoint-desktop | \<960px |
| `desktop` | ≥--sf-breakpoint-desktop | ≥960px |

Этот подход позволяет чётко разделять стили для мобильных и десктопных устройств, упрощая разработку адаптивных интерфейсов.
