---
title: Модификаторы
description: Configure Algolia DocSearch with the Jigsaw docs starter template
extends: _core._layouts.documentation
section: content
---

# Модификаторы

Модификаторы в SIMAI Framework — это CSS-классы, предназначенные для задания значений свойств элементов интерфейса. Они обеспечивают гибкое управление отображением и стилями элементов, включая адаптацию под различные размеры областей просмотра и различные состояния.

## Применение модификаторов

Модификаторы позволяют быстро изменять внешний вид и поведение элементов, настраивая их в соответствии с различными условиями. Это делает систему гибкой и удобной для создания адаптивных интерфейсов, которые корректно отображаются на всех устройствах.

## Синтаксис модификаторов

Синтаксис модификаторов включает следующие составляющие:

1. **Условие действия** — определяет, когда и в каких случаях применяется модификатор.  
2. **Ограничение** — указывает, для какого контекста или состояния действует модификатор (например, размер экрана или состояние элемента).  
3. **Свойство** — CSS-свойство, значение которого будет изменено.  
4. **Параметр** — конкретный параметр, связанный с условием действия (например, состояние активного элемента).  
5. **Значение** — задаёт новое значение CSS-свойства.

Если значение CSS-свойства является уникальным и не пересекается с другими свойствами, используется сокращённая запись, исключающая название свойства. Это позволяет упростить синтаксис и сделать код более компактным. Например:

* **Метод позиционирования элемента**: static, relative, absolute.  
* **Семейство шрифтов**: sans, serif, mono.

Таким образом, модификаторы помогают оптимизировать и стандартизировать стилизацию элементов, обеспечивая гибкость и простоту использования.

Условия действия модификаторов и контрольные точки

В SIMAI Framework реализована система модификаторов и контрольных точек, которая обеспечивает гибкую настройку интерфейсов для различных устройств и состояний. Модификаторы могут действовать без условий или ограничиваться условиями, чтобы применяться только в определённых ситуациях.

## Условия действия модификаторов

Модификаторы в SIMAI Framework позволяют гибко изменять стили элементов в зависимости от различных условий. Это помогает адаптировать интерфейс под разные размеры экранов и состояния элементов, делая его отзывчивым и удобным для пользователя.

Условия действия модификаторов определяют, когда и при каких обстоятельствах модификатор будет активен. Эти условия добавляются перед модификатором и отделяются двоеточием (:). В SIMAI Framework предусмотрены два типа условий:

* Условия адаптивности — применяются, когда ширина области просмотра соответствует заданной контрольной точке. Это позволяет адаптировать стили под разные устройства и размеры экранов.  
* Условия состояния — используются для изменения стилей в зависимости от состояния элемента (например, при наведении курсора или фокусировке).

Условия позволяют модификаторам адаптироваться под различные ситуации, обеспечивая более гибкую и модульную систему стилизации. Условия адаптивности тесно связаны с контрольными точками, которые задают диапазоны экранов и позволяют управлять адаптивностью интерфейсов.