---
title: Параметры модификаторов
description: Configure Algolia DocSearch with the Jigsaw docs starter template
extends: _core._layouts.documentation
section: content
---

# Параметры модификаторов

Параметр модификатора определяет, на какой области будет действовать данный модификатор. Он добавляется сразу после обозначения свойства и отделяется дефисом (`-`). Параметры уточняют область применения модификатора и помогают точно управлять элементами интерфейса. В SIMAI Framework используются следующие типы параметров:

1. **Ось**  
2. **Сторона**  
3. **Угол**

## Обозначение осей

Для обозначения осей используются следующие сокращения:

1. `x` — горизонтальная ось (x axis).  
2. `y` — вертикальная ось (y axis).  
3. `main` — основная ось (main axis) (используется для флексбоксов и сеток).  
4. `cross` — поперечная ось (cross axis) (используется для флексбоксов и сеток).

Обозначение оси добавляется через дефис после названия свойства. В большинстве случаев для работы с элементами используются горизонтальная (`x`) и вертикальная (`y`) оси, а основная (`main`) и поперечная (`cross`) — в контексте флексбоксов и сеток.

## Параметр стороны

Параметр стороны позволяет уточнить, к какой конкретной стороне элемента будет применяться модификатор:

1. `left` — левая сторона.  
2. `right` — правая сторона.  
3. `top` — верхняя сторона.  
4. `bottom` — нижняя сторона.

Параметр стороны добавляется через дефис после названия свойства. Примеры использования:

1. **Позиционирование элемента**: `left-1/2`, `right-0`, `top-auto`, `bottom-2`.  
2. **Закругление границы**: `radius-left-1/3`, `radius-top-0`.  
3. **Внешний отступ**: `m-top-0`, `m-left-1`.  
4. **Внутренний отступ**: `p-bottom-1`, `p-right-1`.

**Примечание:** Параметр стороны может выглядеть схожим со значением выравнивания. Отличить параметр можно по обязательному указанию значения после него.

**Параметр**: `radius-left-1/3`, `top-1/2`

**Значение**: `text-left`, `bg-top`

## Параметр угла

Параметр угла используется для указания направления, состоящего из двух сторон — горизонтальной и вертикальной:

1. `left-bottom` — левый нижний угол.  
2. `left-top` — левый верхний угол.  
3. `right-bottom` — правый нижний угол.  
4. `right-top` — правый верхний угол.

Обозначение угла добавляется через дефис после названия свойства. Примеры:

1. **Позиционирование элемента**: `left-top-auto`, `right-bottom-0`.  
2. **Закругление границы**: `radius-left-bottom-1/3`, `radius-right-top-0`.

Такой подход позволяет более точно управлять закруглением границ и позиционированием элементов по углам.

### **Примеры параметров в модификаторах**

1. **Переполнение**: `overflow-y-auto`, `overflow-x-hidden`.  
2. **Позиционирование**: `inset-x-0`, `inset-y-0`.  
3. **Промежутки (flex и grid)**: `gap-x-0`, `gap-y-2`.  
4. **Масштабирование**: `scale-x-0`, `scale-y-3`.  
5. **Смещение**: `translate-x-0`, `translate-y-1`.  
6. **Наклон**: `skew-x-0`, `skew-y-4`.

Этот подход обеспечивает гибкость и точность настройки элементов интерфейса.