---
extends: _core._layouts.documentation
section: content
title: Пути
description: Пути
---

# Пути

## Настройка пути по умолчанию

По умолчанию каждый элемент вашей коллекции (если они `extend` родительский шаблон) будет назначен путь, где первый
segment — это имя коллекции, а второй сегмент — это имя файла, преобразованное в URL-адрес «slug» — все в нижнем регистре,
со словами, разделенными тире. Таким образом, путь по умолчанию для файла с именем My `First Blog Post.md` в коллекцию под названием
`posts`
Было бы `/posts/my-first-blog-post`.

Однако Jigsaw дает вам возможность настраивать пути к коллекции, добавив `path` Ключ к вашей коллекции
массив.

## Пользовательское сокращение контуров

Вы можете указать путь к коллекции в виде строки. В этой строке вы можете ссылаться на значения любых переменных, которые
определено в YAML front matter элемента коллекции, указав имя переменной, заключенное в `{}` скобки.
Если
Каждый элемент вашей коллекции включает в себя `title` Например, вы можете определить свой путь следующим образом:

```php 
'path' => 'blog/{title}' // 'blog/Title Of First Post'
```

Кроме того, переменные `filename` (содержащий имя файла без расширения) и `collection` (содержащий
Название коллекции) доступны:

```php 
'path' => '{collection}/{filename}' // 'posts/my first blog post'
```

В большинстве случаев при использовании имен файлов или заголовков вы захотите «затянуть» их, когда они используются как часть пути. Для этого
Добавьте разделитель в начало имени переменной:

```php 
'path' => '{collection}/{-filename}' // 'posts/my-first-blog-post'
'path' => '{collection}/{_filename}' // 'posts/my_first_blog_post'
```

Если вы включили дату в качестве переменной в элементы коллекции (в формате ГГГГ-ММ-ДД), вы можете управлять форматированием
эту дату в вашем пути, следуя за именем переменной с помощью вертикальной черты и используя коды форматирования даты PHP. Для любых `/`s в
ваш код форматирования даты, Jigsaw создаст подкаталоги по мере необходимости:

```php 
'path' => '{collection}/{published|Y-m-d}/{-title}' // 'posts/2017-03-27/title-of-first-post'
'path' => '{collection}/{published|Y/m}/{-title}' // 'posts/2017/03/title-of-first-post'
'path' => 'blog-{published|F-Y}/{-title}' // 'blog-March-2017/title-of-first-post'
```

## Пользовательское замыкание контура

Несмотря на то, что сокращение пути позволяет легко создавать наиболее распространенные форматы постоянных ссылок, вы также можете вернуть замыкание
От `path` если вам требуется больше контроля. Замыкание получит содержимое текущего элемента коллекции в качестве своего
первый
параметр. Например:

```php 
use Illuminate\Support\Str;

'path' => function ($page) {
return 'posts/' . ($page->featured ? 'featured/' : '') . Str::slug($page->getFilename());
},
```
